m, cuius is condemnatus est rogatione, P. Quod si ita sit, cur opera philosophiae sit danda nescio.

Ex eorum enim scriptis et institutis cum omnis doctrina liberalis, omnis historia.
Quod si ita est, sequitur id ipsum, quod te velle video, omnes semper beatos esse sapientes. Cum enim fertur quasi torrens oratio, quamvis multa cuiusque modi rapiat, nihil tamen teneas, nihil apprehendas, nusquam orationem rapidam coerceas. Ita redarguitur ipse a sese, convincunturque scripta eius probitate ipsius ac moribus. At quanta conantur! Mundum hunc omnem oppidum esse nostrum! Incendi igitur eos, qui audiunt, vides. Vide, ne magis, inquam, tuum fuerit, cum re idem tibi, quod mihi, videretur, non nova te rebus nomina inponere. Qui-vere falsone, quaerere mittimus-dicitur oculis se privasse; Si ista mala sunt, in quae potest incidere sapiens, sapientem esse non esse ad beate vivendum satis. At vero si ad vitem sensus accesserit, ut appetitum quendam habeat et per se ipsa moveatur, quid facturam putas?

Quem si tenueris, non modo meum Ciceronem, sed etiam me ipsum abducas licebit.
Stulti autem malorum memoria torquentur, sapientes bona praeterita grata recordatione renovata delectant.
koniec